https://youtu.be/u4l2WHvPtzE
anlynguyenphuoc_gtc_Y2VjYm 02/09/2016
SPEAKER 1: So what makes Apache Spark scalable?
Cái gì giúp Apache Spark có khả năng mở rộng?
To answer that question, we need to look at a brief review
Để trả lời câu hỏi trên, ta cần ôn lại một chút về
of data-- big data processing.
xử lý dữ liệu lớn.
Big data processing started with lots of hard drives and lots
Xử lý dữ liệu lớn khởi nguồn từ nhiều ổ cứng
of CPUs, all in one big box.
và nhiều CPU, tất cả trong một cái hộp lớn.
This was a solution from the 1990s.
Đây là giải pháp của những năm 90 của thế kỷ 20.
All of those processors shared the same memory.
Tất cả vi xử lý đều dùng chung lượng bộ nhớ.
Unfortunately, this solution was very expensive
Không may là giải pháp này quá đắt đỏ
because it was produced in low volume and used premium
vì nó được sản xuất với số lượng ít
hardware, expensive server hard drives.
cùng với phần cứng hảo hạng, ổ cứng máy chủ mắc tiền.
It's also still not big enough for real big data processing.
Nó vẫn chưa đủ lớn để thực hiện xử lý dữ liệu lớn.
A big change was when we switched to using
Sự thay đổi lớn diễn ra khi ta chuyển sang sử dụng
consumer grade hardware.
phần cứng dòng phổ thông.
This is not your gold plated server hardware.
Đây không phải là phần cứng máy chủ mạ vàng.
Rather, this is desktop-like servers
Nó là các máy chủ dạng để bàn (desktop)
that are stacked in racks and put in many racks in a cluster.
được xếp chồng lên kệ rồi ghép kệ thành một cụm.
This makes it very easy to add capacity
Như vậy sẽ dễ tăng sức chứa
because each one of those desktop servers
vì mỗi máy chủ desktop
is much cheaper in terms of the processor and the disk.
có chi phí cho vi xử lý và đĩa thấp hơn.
However, it requires a lot more complexity in software.
Tuy nhiên, nó yêu cầu phần mềm phức tạp hơn nhiều.
So here's a picture of the original Google
Đây là hình ảnh
rack for computing.
kệ máy tính của Google.
And it literally was a set of desktop server boards
Bao gồm một bộ bo mạch máy chủ desktop
that were put in a stack in a rack and connected together.
được đặt trên kệ và kết nối với nhau.
Now, there are lots of problems with cheap hardware.
Có nhiều vấn đề với phần cứng rẻ tiền.
Google's own numbers are that between 1% and 5%
Ở Google, hằng năm có 1% đến 5%
of hard drives fail every year, and approximately 0.2%
số ổ cứng bị hư hỏng, và 0.2%
of memory chips fail every year.
là số chip bộ nhớ bị hư.
Also, the network is much slower than the shared memory
Mạng cũng sẽ chậm hơn so với lượng bộ nhớ được chia sẻ
that we saw when we had all of those processors
khi mà có quá nhiều vi xử lý và đĩa
and disks in one big box.
ở trong một cái hộp lớn.
It's much higher latency, it's slower
Độ trễ tăng lên, truy xuất chậm hơn,
to get to it, its lower bandwidth also.
và băng thông cũng giảm.
And network storage is much slower
Lưu dữ liệu trong mạng lưới cũng sẽ chậm hơn nhiều
than locally attached storage.
so với lưu dữ liệu nội bộ.
There's also uneven performance because a machine may
Hiệu suất làm việc của các máy cũng sẽ chênh lệch nếu
be starting to fail, for example,
một máy sắp hư hỏng,
and so it may operate much slower than the other machines.
và nó sẽ hoạt động chậm hơn các máy khác.
So those are two of the problems that we
Đó là hai vấn đề ta mắc phải
have with cluster computing.
khi dùng điện toán cụm.
But there are other problems which we also
Nhưng cũng có những vấn đề khác
have to deal with.
mà ta phải giải quyết.
How do we split work across machines?
Làm sao để phân chia việc giữa các máy?
So let's look at a very simple task, counting words.
Hãy xem xét một việc đơn giản, đếm số từ.
So how do you count the number of occurrences
Bạn làm thế nào để đếm số lần xuất hiện
of each word in a document?
của từng từ trong một văn bản?
So here we have a document, I am Sam, I am Sam, Sam I am,
Ta có một văn bản, I am Sam, I am Sam, Sam I am,
Do you like Green eggs and ham?
Do you like Green eggs and ham?
Now we can see that the word I occurs three times,
Ta thấy từ " I " xuất hiện ba lần
the word Sam occurs three times, the word do once, and so on.
từ "Sam" xuất hiện ba lần, từ "do" một lần, v.v.
So one approach is to use a hash table.
Một cách làm là dùng bảng băm.
So here, each time we see a word,
Mỗi lần ta thấy một từ,
we look it up in the hash table, and if it does not
ta so với bảng băm, và nếu nó
appear in the hash table we add it to the hash table.
không có trong bảng thì ta bổ sung vào.
If it does, we increment it by 1.
Còn nếu có, ta tăng thêm 1.
OK.
OK.
So let's start.
Bắt đầu nhé.
We start with I. I does not occur
Bắt đầu với I, I chưa xuất hiện lần nào
so we add it to our hash table with value 1
ta thêm vào bảng băm với giá trị 1
since we've seen it now once.
vì giờ ta đã thấy nó một lần.
Same thing for am and the same thing for Sam.
Làm tương tự với am và Sam.
Now, when we see I for the second time,
Lần thứ hai ta thấy từ I,
it's already in our hash table so we increment the number
nó đã có sẵn trong bảng băm nên ta thêm một
of occurrences by one.
vào số lần xuất hiện.
So we've seen it twice now.
Ta đã thấy nó hai lần.
And we keep doing this.
Tiếp tục làm như vậy.
But what if our document is really big?
Nhưng nếu văn bản quá lớn thì sao?
Well, then what we can do is we can divide it
Lúc này ta phải chia nó ra
up so that each machine only has a portion of the document
để mỗi máy chỉ có một phần của văn bản
and we run that same hash table computation on each portion
rồi cho chạy phương pháp bảng băm như trên
at each machine.
cho từng phần trên từng máy.
We then aggregate that hash table at one machine.
Sau đó tổng hợp bảng băm ở một máy.
So we use machines one through four
Ta dùng máy một đến bốn
to operate on the four partitions, or shards,
để chạy bốn phần, hay là bốn mảnh
of our data and combine the resulting hash
của dữ liệu rồi tổng hợp kết quả
table on machine five.
của bảng băm ở máy năm.
But what's the problem with this approach?
Có vấn đề gì với cách làm này?
Take a look at it for a moment.
Quan sát nó một chút nhé.
So the problem is that all of the results
Vấn đề là tất cả kết quả
have to fit on one machine, machine five.
phải vừa đủ cho một máy, máy năm.
And what if our document is really, really large?
Nếu văn bản của ta rất, rất lớn thì sao?
Well, the results aren't going to fit
Các kết quả sẽ không nằm hết trong máy
and our computation will fail.
và cách xử lý của ta thất bại.
So we could add aggregationo-- so
Ta có thể cải thiện cách tổng hợp,
have different layers performing aggregation-- but in the end,
cho nhiều lớp khác nhau thực hiện tổng hợp, nhưng sau cùng
all of the results would still have
tất cả kết quả vẫn phải được chứa
to fit on a single machine.
trong một máy duy nhất.
An alternative is to use divide and conquer.
Phương pháp khác là "chia để trị".
So now, after each machine has computed its local hash table,
Khi mà các máy đã làm xong bảng băm của nó,
all of the machines will send their result for the word
tất cả các máy sẽ gửi kết quả của từ I
I to the first machine and for the word do
đến máy một và từ do
to the first machine and so on.
đến máy một và tiếp tục như vậy.
And we'll partition the results by word.
Ta phân chia các kết quả theo từ.
This approach has the first stage-- its' called a map--
Phương pháp này có giai đoạn đầu, gọi là bản đồ (map),
and with this approach the second stage is called
và giai đoạn hai, ta gọi là
a reduce.
rút gọn (reduce).
And it's this programming paradigm
Mô hình lập trình này
that Google published in a very important research
được Google công bố
paper in 2004.
trong một bài nghiên cứu rất quan trọng vào năm 2004.
And this led to the Apache Hadoop project.
Điều này dẫn đến dự án Apache Hadoop.
Now, we can also use MapReduce for tasks like sorting.
Ta có thể dùng MapReduce cho những công việc như phân loại.
So what if we want to know what word is used most?
Nếu ta muốn biết từ nào được dùng nhiều nhất
So now our reduce stage, instead of just simply dividing
thì với giai đoạn rút gọn, thay vì chỉ chia theo từ
by word, we divide by number of occurrences.
ta chia theo số lần xuất hiện.
So all occurrences less than or equal to 2
Mọi số lần xuất hiện nhỏ hơn hay bằng 2
go to the first machine, greater than 2
sẽ đưa đến máy một, lớn hơn 2
and less than or equal to 4 go to the second machine,
và nhỏ hơn hay bằng 4 đến máy hai
and so on.
và cứ thế.
So what's hard about cluster computing?
Khó khăn của điện toán cụm là gì?
We've seen two things that we have to deal with.
Ta thấy có hai vấn đề phải đối mặt,
We have to deal with dividing the work across the machines.
Ta phải giải quyết việc chia phần công việc giữa các máy.
This means we have to consider the network
Tức là phải xét đến mạng lưới
and where data is located because the network can
và dữ liệu được bố trí ở đâu, vì mạng lưới có thể chậm
be slow and limited bandwidth.
và có băng thông hạn chế.
And if data is not local, moving that data
Nếu dữ liệu không nằm cục bộ, việc di chuyển nó
could be very expensive.
có thể rất tốn kém.
The second thing that makes cluster computing difficult
Điều khó khăn thứ hai của điện toán cụm
is dealing with failures.
là giải quyết sự cố.
If one server fails every three years,
Nếu cứ 3 năm một máy chủ bị hư
then if we have a cluster with 10,000 nodes,
trong một cụm có 10000 nút,
we'll see 10 faults every day.
ta sẽ có 10 sự cố mỗi ngày.
And even worse, machines that haven't failed but are just
Tệ hơn nữa là các máy chưa hư
running very slowly are stragglers.
nhưng chạy rất chậm, kéo theo cả hệ thống chậm theo.
And when we have a computation that operates in stages,
Khi ta cho chạy phép toán gồm nhiều giai đoạn,
those stragglers can make each stage take much, much longer.
các máy chậm chạp đó sẽ kéo dài từng giai đoạn.
So how do we deal with failures?
Vậy làm sao để giải quyết sự cố?
Well, if a machine fails with MapReduce
Nếu một máy không thể hoạt động với MapReduce
we just simply launch another task.
ta chỉ việc cho chạy công việc khác.
How do we deal with slow tasks?
Đối với công việc bị chậm thì sao?
We actually use the same mechanism,
Ta cũng làm tương tự,
which is launch another task and then
cho chạy công việc khác
we terminate that slow task.
để chấm dứt công việc chậm đó.